muy buen día gracias por estar
puntualmente en esta sesión la primera
sesión de esta semana espero que hayan
tenido un excelente fin de semana hayan
podido descansar y también practicar lo
que ya hemos visto en algunas sesiones
veo que muchos de ustedes me enviaron
algunos cuestionarios que tenían
pendientes algunas otras personas están
todavía en el tintero
enviando está en estos cuestionarios
estoy a la espera pues de ellos para
poderles así hacer ese análisis y en
conjunto programar la sesión donde vamos
a revisar cada uno de estos
cuestionarios y poder pues ya allí
empezar a calmar todas las inquietudes
que tienen en general de lo que ya se
han visto en cada una de las sesiones
vamos a pasar las diapositivas hoy vamos
a revisar el tema de inventarios plus
recordemos que este módulo de
inventarios plus es un complemento al
módulo de inventarios compras y
facturación son dos módulos totalmente
distintos y vamos a revisar cuál es el
alcance de este módulo de inventarios
plus que vamos a chequear dentro del
contenido de esta sesión de hoy vamos a
revisar la descripción general de
componentes de este módulo
vamos a revisar cuáles son los tipos de
inventario que se tienen operaciones
relacionadas con los clientes informes y
exploradores relacionados con esas
mismas operaciones y también vamos a
mirar operaciones relacionadas con los
proveedores y los informes que se tienen
con estos proveedores
revisemos entonces la descripción
general inventarios plus ese módulo de
inventarios plus me permite a mí generar
cotizaciones imprimir pedidos imprimir
emisiones devoluciones a revisiones
órdenes de compra a proveedores
recepción de materiales devolución de
materiales recibidos y requisiciones
internas este módulo de inventarios plus
como anteriormente lo mencioné es un
módulo que se complementa con el módulo
de inventarios con plaza y facturación
que tiene este módulo de inventarios
plus cuenta con asistentes
especializados para el registro de
operaciones registro de operaciones
basadas en referencias trazabilidad o
cruce de documentos cierre de documentos
y registro de anticipos a clientes o
proveedores
estos puntos que estamos chequeando que
operaciones basadas en referencias
trazabilidad de documentos cierre de
documentos que es o para que me va a
servir vamos a hacer un análisis el
módulo de inventarios plus
tiene diferentes operaciones que van a
ver reflejadas se van a ver reflejadas
en el módulo de inventarios compras y
facturación
tiene diferentes informes exploradores
especializados que le permite hacer
seguimiento a la vigencia de los
documentos y permite imprimir documentos
y tiene una integración entre contar
entre la parte de contabilidad cartera e
inventarios
pero entonces volvamos a revisar qué es
el módulo de inventarios plus el módulo
de interés plus y lo vamos a denominar
así comercialmente ese es el módulo que
me permite a mí enlazar negociaciones o
hacer transacciones previas con un
cliente o con un proveedor previas a que
a la factura de compra oa la factura de
venta
1 antes de una factura de venta que
podría llegar a realizar yo podría hacer
una cotización
le puedo enviar la cotización al cliente
el cliente la chequea el cliente me
puede hacer a mí un pedido sobre esa
cotización entonces una cotización se
puede convertir en un pedido yo puedo
hacerle una remisión un envío de los
productos porque la persona puede que
diga no es que yo todavía no necesito la
factura o en mí también no solo la
factura cada quince días o una sola
factura en el mes
entonces yo tengo que ir haciendo como
el control de despachos
entonces volvemos otra vez tengo una
cotización puedo hacerle un pedido puede
hacer una remisión de productos y a la
final esos esos operaciones donde se van
a ver reflejadas en el módulo de
inventarios compras y facturación dentro
de la operación factura de venta nos
miremos que el módulo de inventarios
plus es un como el que me generan
movimientos o transacciones previas a la
factura de venta
pero mirémoslo también desde el punto de
vista de la parte del proveedor un
proveedor me puede mandar a mí yo le
puedo hacer una orden de compra un
proveedor me puede enviar a mí los
productos
yo tengo una recepción de materiales
pero todavía no me ha mandado la factura
de compra de él
mire que esas transacciones son previas
a la operación de compra una recepción
una orden de compra una devolución a la
recepción de los productos que el
cliente que el proveedor me envió porque
no eran los que yo había solicitado pero
la final entonces se va a ver reflejado
es en la factura de compra
y ellos el modelo de inventarios plus
esas transacciones previas a la parte de
compras y ventas
cuáles son las operaciones dirigidas
hacia los clientes que tienen un modelo
de inventarios plus
las cotizaciones los pedidos las
remisiones la devolución a la remisión y
cuáles son las operaciones dirigidas a
los proveedores una orden de compra una
recepción de materiales una devolución a
la recepción de los materiales y tenemos
otras operaciones complementarias como
cuál es una requisición interna y un
cierre de documentos
cada una de esas operaciones vamos a
chequear las y ellas van a afectar
diferentes informes y exploradores
propios del módulo de inventarios plus
donde allí vamos a poder chequear la
disponibilidad del inventario o por
informes tipo semáforo vamos a ver
cuáles son los documentos que están
pendientes vigentes o atrasados
es muy importante y aquí quiero que sé
que hemos algo
que empezamos a tener un control de
diferencias
dentro del sistema con tap y me dentro
de los módulos de inventarios e
inventarios plus vamos a analizar tres
tipos de inventarios y el primer
inventario es el inventario contable
cuál es el inventario contable son las
existencias que están registradas en la
contabilidad cuando yo compro cuando yo
vendo eso me está afectando mi
contabilidad porque las operaciones de
compras y de ventas hacen unos
afectaciones a nivel de lo que son las
cuentas 14 del inventario por lo tanto
mi contabilidad allí digamos está
balanceada algunas entradas y salidas de
productos
tenemos unos débitos que van a ir
aumentando el inventario y tenemos unos
créditos que van a ir disminuyendo el
inventario que es el control de
existencias a nivel de la contabilidad
qué operaciones afectan la parte del
inventario contable una compra
me entró en el inventario
una factura de venta descargada el
inventario el embotellamiento aumenta mi
inventario la planilla de uso y consumo
descarga del inventario una devolución a
una compra está disminuyendo mi
inventario una devolución que me hacen
por una venta está aumentando mi
inventario el traslado entre bodegas
disminuye de una bodega y aumentan otra
bodega y los ajustes de inventario que
pueden ser si son positivos o negativos
como ya lo vimos que pueden aumentar o
disminuir las existencias estas
operaciones son las que me afectan el
inventario contable
ahora con el módulo de inventarios plus
tenemos que tener en cuenta que ya
empieza a existir como otro concepto que
es el inventario físico que es el
inventario físico son las existencias
reales que tiene la empresa
tenemos el módulo de inventarios compras
y facturación es el módulo de las
operaciones que acabamos de ver en la
diapositiva anterior me afecta en el
inventario contable pero hay un
inventario físico que puede aumentar me
el inventario físico y cuál es la
operación que me aumenta un inventario
físico la recepción de materiales cuando
yo recibo productos que un proveedor me
envía y no están sustentados con una
factura de compra de parte de él porque
vuelvo y digo puede que él me acumule
diferentes envíos y al final del mes o
de la quincena me envíe una sola factura
mi inventario físico recibe las
existencias que el proveedor me envía
por lo tanto entonces yo tengo allí una
afectación diferente todavía no hay nada
en la contabilidad porque no tengo la
factura de compra pero físicamente yo ya
tengo unas existencias que puedo
disponer de ellas
y puedo también disminuir ese inventario
físico si yo hago una remisión a un
cliente si yo tengo un cliente y ese
cliente viene y me dice mire es que
necesito que me envíe x cantidad de este
producto y yo las tengo disponibles en
mi inventario físico en mi bodega y
tenía 10 unidades pero le hago una
remisión a ese cliente de 7 unidades
físicamente mi inventario ya no está en
10 físicamente mi inventario está en 3
por lo tanto entonces ya empiezo también
a tener un control de existencias
físicas que me pueden estar entrando por
las remisiones las recepciones que envía
el proveedor pero puede estar
disminuyendo con las remisiones que
tenía buenos clientes
cuáles son las operaciones que me
afectan el inventario físico
la recepción de materiales
me aumenta el inventario físico
la devolución a la remisión a la
recepción de materiales es decir un
proveedor me envía a mis productos me
aumenta mi mente o físico pero yo
chequeo de los productos recibidos y
tres están malos yo le hago una
devolución a esa recepción por lo tanto
entonces me disminuye mi inventario
físico
puedo también afectarlo por medio de la
operación de remisión al cliente yo le
remito al cliente unas unidades eso me
está afectando en mi inventario físico
me lo está disminuyendo pero el mismo
cliente puede también revisar que fueron
los productos hay algunos productos que
él no solicitó y me puede hacer una
devolución a esos productos remitidos
por lo tanto vuelve y se me re integra
en el inventario físico las cantidades
devueltas
y ahora encontramos el tercer modo de
inventario que es el inventario de
disponibilidad ese inventario de
disponibilidad son las existencias
estimadas a una fecha actual o futura es
una proyección a una fecha
ese inventario de disponibilidad cómo se
comporta analizar inventario físico
más las órdenes de compra más las
órdenes de producción y le resta los
pedidos del cliente
inventario físico más una orden de
compra porque sumamos una orden de
compra porque asume el sistema que como
uno como empresa está ordenando una
compra a un proveedor pues asume o
proyecta que va a haber una entrada de
inventario de nuevas existencias
entonces él ya empieza con más timar ya
decir 'bueno yo proyecto que para tal
fecha con el inventario físico que tiene
más esa orden de compra que usted generó
va a tener tantas existencias
pero también tiene en cuenta las órdenes
de producción si es que en la presa se
maneja producción entonces la orden de
producción es generar nuevos productos
productos terminados allí el sistema va
a decir bueno sumamos también eso al
inventario físico órdenes de compra mal
las órdenes de producción pero usted
tiene un pedido con este cliente y otro
pedido con este otro cliente en estas
cantidades y en estas cantidades
entonces el sistema también proyecta no
solamente lo que me va a entrar sino
también proyecta lo que yo posiblemente
voy a entregar lo que va a salir de mi
inventario allí se genera un inventario
disponible o un inventario proyectado
según las entradas y salidas que se
tienen planeadas
qué operaciones afectan el inventario
disponible
órdenes de compra
pedidos de un cliente orden de
producción y la requisición interna son
operaciones que afectan el inventario
disponible
operaciones que afectan el módulo de la
parte del inventario contable ya las
vamos a resumir compras ventas en bodega
mientos consumos devoluciones en compras
y ventas traslados y ajustes
el inventario físico
y el inventario de disponibilidad
cuáles son las del inventario físico las
que afectan recepción de materiales de
evolución a la recepción de materiales
remisiones al cliente y devoluciones a
las remisiones que son las operaciones
que afectan el módulo en mente o físico
y las operaciones que afectan el módulo
de inventario o la parte del informe de
inventario de disponibilidad o
proyectado las órdenes de compra las
órdenes de producción y los pedidos de
un cliente
son diferentes informes no son módulos
dentro del sistema los módulos son el
módulo de inventarios compras y
facturación y el módulo de inventarios
plus que a través del módulo de
inventarios plus y del módulo de
inventarios compras y facturación yo
puedo chequear diferentes informes para
mirar el informe o las existencias que
tengo en la contabilidad el inventario
físico y el inventario de disponibilidad
o proyectar
miremos por ejemplo un caso
se compran 100 unidades
en inventario contable cuánto hay si en
unidades
cuánto y en inventario físico pues como
yo ya las compré físicamente ya están en
mi bodega entonces hay 100 cuál es el
inventario disponible o el inventario
proyectado las mismas 100 unidades
y la compra afecta a los tres
inventarios
si hacemos una remisión de veintiún
idades a un cliente yo estoy haciendo la
remisión hacia un cliente inventario
contable cuánto me afecta
no estoy haciendo la factura recordemos
que la factura de compra o la factura de
venta son los documentos válidos o
legales para poder afectar mi
contabilidad en este caso la remisión de
20 unidades no me afecta el inventario
contable pero como estoy haciendo una
remisión yo estoy entregando 20 unidades
si debe afectar mi inventario físico
entonces allí hay una salida de 20
unidades en el inventario físico y
también en mi disponibilidad por lo
tanto ya la parte del inventario físico
y el inventario de disponibilidad cambia
ya no tengo las mismas 100 unidades
disponibles que tenía anteriormente
hagamos ahora el ejercicio de generar un
pedido de 10 unidades de un cliente un
cliente me hizo un pedido
por 10 unidades
el pedido simplemente es un
un posible negocio todavía no se ha
concretado nada
contablemente no me está afectando nada
porque yo no he emitido la factura en
inventario físico tampoco me está
afectando nada porque porque yo no he
entregado esas 10 unidades
pero en inventario de disponibilidad si
allí se está teniendo en cuenta una
proyección una posible salida de 10
unidades por lo tanto en el inventario
de disponibilidad ya me estaría
indicando ese reporte que teniendo en
cuenta ese pedido hay 70 unidades
proyectadas disponibles para esa fecha
operaciones relacionadas con los
clientes nuevamente entonces chequeamos
tenemos la cotización la cual me permite
cotizar tanto en moneda local como
moneda extranjera me permite
personalizar el saludo y la despedida de
una cotización para que me salga bien
bonita y yo la pueda enviar hacia el
cliente por correo en pdf me permite
agrupar elementos y subtotal izarlos
cuando yo tengo diferentes productos
dentro de la cotización eso ya lo vamos
a ver dentro del momento me permite
destacar títulos y remarcar los y
definir condiciones comerciales me
permite adicionar la firma del vendedor
para que pues la persona que me va a
contactar o que yo le estoy enviando la
cotización tenga todos mis datos y pueda
concretar el negocio
las cotizaciones ahora el pedido de un
cliente ese pedido puede estar basado
también en una referencia que es la
cotización
como es un pedido me permite entonces
también hacer pedidos en moneda local y
moneda extranjera generar pedidos basado
en una o en varias cotizaciones me
permite registrar anticipo cuando la
persona me está haciendo el pedido me
puede dar dinero como para pisar el
negocio por lo tanto yo puedo registrar
ese anticipo para después cruzarlo en la
factura de venta y si hay en un
movimiento contable un movimiento de
inventario pero en la parte de el
inventario de disponibilidad me está
afectando me des disponibilidad o
proyección del inventario
la remisión
la revisión del cliente me genera y
genera emisiones que las puede hacer
basadas en un pedido
me permite cruzar documentos de
inventario es decir relacionar
diferentes
pedidos me permite validar si las
cantidades pedidas son iguales a las
remisión hadas y que el sistema me
genere alguna notificación
y genera también un movimiento de
inventario físico y del inventario de
disponibilidad como lo acabamos de ver
en los ejercicios anteriores que la
revisión si me está afectando la parte
física pero también la proyección ahora
esas operaciones se van a ver reflejadas
en la contabilidad con la factura de
venta tanto la cotización como la
revisión como el pedido pueden ir
relacionadas es en la factura de venta
para que allí ya entonces cuadre el
sistema automáticamente el inventario
contable
allí son las ejercicios que serían
cuáles son los informes y exploradores
que se tienen
el informe de inventario de
disponibilidad donde va a ser una
proyección consulta de estos informes me
permite hacer exploradores de
cotizaciones pedidos y revisiones me
permite analizar un detalle de
inventarios plus es decir conocer cada
uno de los documentos que yo estoy
enviando a mis clientes y tener informes
de revisiones pendientes por cobrar
ahora las operaciones relacionadas con
los proveedores tenemos la orden de
compra que me permite registrar órdenes
de compras también en moneda local y
moneda extranjera generar órdenes de
compra basada en uno o varios pedidos o
requisiciones internas me permite
registrar anticipos al proveedor de mi
parte hacia el proveedor hacerle un
anticipo como para dejar en firme la
negociación y también generar un
movimiento de inventario de
disponibilidad donde me va a hacer una
proyección de una posible entrada en mi
inventario
tenemos también la recepción de
materiales que la recepción de
materiales está basada en una orden de
compra yo puedo ir haciendo esa
trazabilidad de los documentos me
permite registrar compras basadas en una
o en varias órdenes de compra o en una o
varias recepciones de materiales y
también me permiten validar las
cantidades ordenadas versus las
recibidas lo que yo recibo que el
sistema me notifique si es lo que yo
realmente ordene y que me notifique si
de pronto hay faltantes o sobrantes
además me genera un movimiento tanto del
inventario físico porque las cantidades
están quedando físicamente dentro de mi
bodega como también del inventario
disponible o proyectada
las operaciones que se afectan entonces
con la factura de compra que a la final
es la que me va a cuadrar el inventario
contable la orden de compra y la
recepción de materiales son las
operaciones que me van a afectar
directamente la compra ahora cuáles son
los informes y exploradores que tenemos
con una orden de compra o por una
recepción de materiales es decir con las
negociaciones que hacemos con los
proveedores también tenemos el
inventario de disponibilidad
el cual me permite también tener
diferentes análisis tenemos un
explorador de órdenes de compra y de
recepción de materiales un explorador de
inventarios plus y un informe de
entregas pendientes por pagar
ya teniendo esto en cuenta vamos a pasar
entonces directamente hacia con está
pyme y vamos a revisar cuál es ese
módulo de inventario es plus y las
operaciones que acabamos de revisar o
los informes que acabamos también de
revisar donde nos encontramos
directamente dentro del sistema
estamos entonces ubicados dentro de con
está pyme
y vamos a ingresar
como sé que tengo un módulo de
inventario es plus
primero porque si ingreso al manejador
de operaciones
vamos a encontrar que en más operaciones
dentro de los ítems de compras y ventas
encontramos las operaciones que hace un
momento les mostraban las diapositivas a
nivel de proveedores si yo tengo esta
operación orden de compra al proveedor
si tengo recepción de materiales
si tengo devolución de reset de
materiales recibidos
si tengo requisición interna y cierre de
documentos
por aquí me estoy dando cuenta que estas
operaciones pertenecen al módulo de
inventarios plus entonces orden de
compra al proveedor recepción de
materiales devolución de materiales
recibidos requisición interna y cierre
de documentos desde el lado de los pros
del proveedor desde el lado del cliente
si yo encuentro la operación de
cotización
pedido
remisión al cliente
de evolución de productos remitidos y
cierre de documentos es porque estoy
constatando o verificando que si tengo
el módulo de inventario es plus
son operaciones que si yo no tengo el
módulo de inventario es plus y solamente
tengo el módulo de inventarios compras y
facturación en este ítem solamente me
aparecería si solamente tengo el módulo
de inventarios compras y facturación y
no inventar el plus me aparecería la
operación de facturación y ventas punto
de ventas devolución en ventas y en
bodega miento
pero si yo tengo un módulo de interés
plus voy a encontrar estas otras
operaciones como más puedo saber si
tengo un módulo de inventarios plus si
por el menú de inventarios
en toda la parte de exploradores y veo
estos exploradores o estos informes de
inventarios plus detalle de inventarios
plus estado de órdenes de compra estado
de órdenes de pedidos
allí también puedo chequear que tengo el
módulo de inventarios plus si a nivel de
inventarios también puedo analizar que
tengo este reporte de inventario de
disponibilidad este hace parte del
módulo de inventario es plus
como ya acabamos de ver entonces tengo
diferentes alternativas para chequear si
tengo el modelo
es muy importante y aquí quiero que
tengamos esto siempre presente
comercialmente el módulo de inventarios
plus es un complemento al módulo de
inventarios compras y facturación
yo no podría llegar a una empresa y
decirle mire venga le vendo el módulo de
contabilidad más el módulo de inventario
es plus porque nuevamente tengamos en
cuenta esto el módulo de inventario es
plus es el que me permite a mí de hacer
una cotización un pedido una remisión
pero la finalidad en una empresa no es
hacer cotizaciones la finalidad en una
empresa no es hacer pedidos o remisión
es la finalidad en una empresa no es
hacer y llenarse de órdenes de compra a
proveedores
la finalidad de una empresa cuál es que
si yo hago una cotización o un pedido es
facturar las pero para poderlas facturar
necesitamos el módulo de inventarios
compras y facturación por lo tanto
tengamos esto siempre en cuenta si yo
estoy ofreciendo una empresa necesita
hacer cotizaciones pedidos revisiones
hace necesaria se hace necesario que le
incluya no solamente el módulo en mente
los precios sino también el módulo de
inventarios compras y facturación el
módulo que la sesión de las semanas de
la semana pasada en las diferentes
sesiones analizamos
además chequeamos algo que para poder
utilizar el módulo de inventarios plus
es decir para yo poder hacer una
cotización o para hacer una orden de
compra un proveedor yo necesito tener ya
a unas configuraciones previas yo
necesito tener una bodega creada
necesito tener unos productos de
inventario creados por lo tanto deben
pertenecer a un grupo y esas
configuraciones tanto la bodega como el
grupo como los elementos de inventario
donde se configuran se configuran según
lo aprendimos la semana pasada en el
módulo de inventarios compras y
facturación
por lo tanto entonces es importante
tener claro y presente que para poder
comercializar
el módulo de inventarios plus
necesitamos el módulo de inventarios
compras y facturación
entonces vamos a chequear directamente
ejercicios con este modelo
ya aquí en la contabilidad dentro de
esta área de trabajo yo ya tengo unos
ejercicios tengo unos cargos iniciales
tengo unas compras y unas ventas
por lo tanto voy a consultar un informe
de inventario o una consulta de
inventario
y vamos a chequear que por ejemplo
dentro del informe de inventario nos
dice vamos a escoger un producto
cualquiera disco duro de 240gb nos está
mostrando en la columna de inventario
contable 8 unidades y en la columna de
cantidad física también 8 unidades así
para cada uno de los productos nos están
llevando esa paridad de inventario
contable y cantidad física
vamos a mirar entonces directamente como
empezamos a trabajar con las operaciones
entremos por más operaciones ventas y
vamos a empezar con la operación de
cotización
yo quiero enviarle una cotización a un
cliente vamos a maximizar la mire qué
tienes mismo un cabezado de todas las
operaciones es decir tiene un documento
de soporte donde pues ya por defecto
viene el documento de cotización a un
cliente ese documento de soporte
recordemos que lo podemos configurar
para que tenga una máscara y tenga
también un consecutivo por ejemplo aquí
está empezando con él
según se acuerdan cuando vimos en los
documentos de soporte
cuando yo configure un documento de
soporte va a significar los dos dígitos
del año a persona a persona significan
los dos de el mes estamos en el mes 7 en
este ejercicio en esta fecha estamos en
el 4 de julio del 2018
entonces está diciendo 2000 de los 18
que es de los dos últimos dígitos del
año 07 y el consecutivo 001 es la
cotización
podemos entonces indicarle el cliente en
este caso vamos a darle clic lo podemos
buscar si ya existe la persona si no
existe pues también con la herramienta y
acá lo podemos crear una lista de
precios que podemos modificar dentro del
sistema para decirle con cual lista de
precios podemos trabajar recordemos que
con tap y me trae diferentes listas de
precios que yo puedo trabajar cuántas
ilimitadas qué listas de precios para
clientes para público de contado ventas
a crédito para la competencia para
distribuidora para el distribuidor ve
bueno para las diferentes opciones que
una empresa pueda tener
puedo poner entonces el vendedor esto es
muy importante acá en la cotización
porque el vendedor me va a aparecer
dentro de la firma cuando yo imprima la
cotización y aquí en la parte inferior
pues vamos a indicar el listado de
productos
que le vamos a cotizar digamos que vamos
a cotizar una capacitación y que le
vamos a un disco duro de 240 y que le
vamos a una impresora de matriz con la
tecla control estoy señalando diferentes
productos le digo seleccionar y aquí ya
se cargan directamente en este caso lo
que estoy haciendo es generar una
cotización una capacitación un disco
duro una impresora cada uno con sus
cantidades y aquí les voy a cotizar
cuántas horas que lo voy a cotizar por
ejemplo 10 horas de capacitación a 50
mil pesos la hora el disco duro en
impresoras los precios y voy a quitar
primero esto para que lo veamos
así y ya después utilizamos estas
etiquetas
sencillo simplemente estoy indicando a
quien estoy cotizando la fecha el
vendedor y los productos
siguiente
datos adicionales de la cotización
que vigencia va a tener esta cotización
yo lo decido mire esta cotización va a
tener una vigencia de 10 días a partir
de la fecha de creación es decir del 4
de julio
le voy a indicar cuál es la vigencia que
va a tener es decir la fecha en que va a
caducar
forma de envío forma de pago de
condiciones adicionales estos datos por
defecto cuando se instala con tap y me
aparecen algunos vacíos otros yo los
puedo ir a modificar por ejemplo acá
podemos decir forma de envío envío por
servientrega nacional listo lo escojo
forma de pago entonces yo puedo crear
diferentes formas de pago de contado
contra entrega a pago a 30 días tarjeta
crédito de pago contado contra entrega y
otra condición adicional si de pronto
hay alguna promoción o algo que yo
quiera poner allí vamos a dejarlo vacío
y ya después miramos donde puedo
complementar o cambiar estas opciones
que me aparecen acá
cotizará si por ejemplo fuese una
empresa me aparecería a los diferentes
contactos de la empresa en este caso
como estamos cotizando a una persona
natural pues solamente me aparece por lo
tanto no me aparece diferentes opciones
o diferentes personas
siguiente y acá encontramos otra opción
donde dice observaciones tenemos el
encabezado de la cotización y el pie de
página de la cotización miremos que es
el encabezado yo puedo venir por esta
opción y decirle agregar una observación
agregar una observación a un encabezado
es decir el sistema me va a utilizar
como una serie de etiquetas que me van a
personalizar la presentación de la
cotización aquí nos dice acaba de
agregar la en el encabezado apreciado y
entre mayor que hay menor que dice campo
tercero el tratamiento cierra esa
etiqueta y luego vuelve y abre otra
etiqueta donde dice tercero n contacto
entonces el nombre del contacto que es
esto para yo no tener que escribir
apreciado señor pepito
sino que el sistema dependiendo de el
tercero que yo ponga aquí
automáticamente me reemplace estas
variables según en el tercero yo tengo
identificado el tratamiento y en el
tercero tengo identificado el nombre ya
lo vamos a ver en un ejercicio pues
cuando imprimamos la cotización
y aquí pues puedo indicarle a
continuación estamos presentando la
propuesta de servicios que usted
amablemente nos ha solicitado
esperamos sean de su agrado
listo ese es nuestro encabezado ya lo
vamos a ver dónde sale donde se ve
visible y en las observaciones del pie
de página para la cotización
yo puedo agregar también la despedida
estándar tanto este encabezado como esta
despedida yo les puedo personalizar y
puedo agregar nuevas opciones
simplemente estoy utilizando las que por
defecto traen el sistema para poder
revisar entonces acá dice esperamos que
los productos y servicios cotizados sean
de su interés y nos ponemos a su entera
disposición para resolverle cualquier
pregunta sobre el particular podemos
poner cualquier otra observación
recuerde que la cotización
tiene una vigencia
diez días a pesar de que ya se lo
pusimos en el dato anterior
y
este
el azul es especial por ser
un recomendado
de la empresa x
allí tengo la información
a cabo entonces ve a realizar una
cotización a un cliente humberto girando
las vendedoras manuela le indique qué
son los productos que se están
relacionando
cuáles son las condiciones comerciales y
encabezado y despedidas vamos a imprimir
entonces este documento vamos a decirle
imprimir dentro del documento de
impresión cotización al cliente
y allí entonces vamos a maximizar lo
y aparece la información manizales
miércoles 4 de julio 2018 el número de
la cotización
humberto girando y me aparece entonces
todos los datos
señor humberto giraldo vamos a mirar
porque no me parece señor seguramente no
le puse asunto cotización al cliente
entonces me aparecería me reemplazaría a
las variables no tengo las variables ya
vamos a ver cómo afectamos esto
a continuación estamos presentando los
estados productos que usted nos ha
solicitado nos aparece la tabla con los
productos las cantidades los descuentos
toda la información que tengamos y nos
dice que esperamos las pérdidas
esperamos que los productos y contiene
cotizados sean de su interés recuerde
que tiene la vigencia de tantos días y
que por ser recomendado de la empresa x
la firma de el vendedor en este caso la
firma del vendedor para que yo pues
pueda tener la certeza que la persona va
a contactar
esta sería la cotización donde yo puedo
grabar la cotización generar la en un
pdf puedo imprimirla puede enviarla por
email comúnmente uno lo que hace es que
la guarda en pdf y se la envía en el por
email hacia el cliente después se le
hace la gestión telefónica para poder
revisar si la persona la recibió y poder
concretar la negociación vamos a revisar
por ejemplo miremos acá quién lo dice
aparece muy suelto dice humberto giraldo
tal sería muy bueno que apareciera señor
o ingeniero o doctor y aquí la misma
información entonces vamos a revisar
esas etiquetas mire que acá dentro del
apreciado
tercero tratamiento y tercero nombre del
contacto pues es donde el sistema me
debería de reemplazar esas etiquetas voy
a modificar directamente desde acá el
tercero cliente vamos a decir de
modificar
como si fuésemos a crear dice que ya
existe que selección modificar la
información sí
y acá por ejemplo mire que en personal
es tratamiento está vacío entonces vamos
a decirle por ejemplo ingeniero
ingeniero humberto giraldo
y acá en la pestaña de contactos yo
puedo colocar nuevamente a humberto
giraldo
puedo colocar a por ejemplo angela
ríos vamos a complementar la información
masculino
femenino
por ejemplo profesión teléfono vamos a
poner teléfono 8 80 90 60 y por ejemplo
este puede ser distinto 8
0 600
pueden ser diferentes personas que este
puede ser
la persona responsable de la cotización
pero ésta puede ser la secretaria del
señor humberto girando en esta persona
vamos a decirle acá guardar cuando le
modifique tanto el tratamiento como los
contactos pues entonces miremos
vamos a decirle acá
imprimir
vista previa
y maximicemos que nos aparece ingeniero
en la parte superior ya no sólo aparece
eso vacío sino que más bien como va
dirigido ingeniero humberto giraldo y
miren cómo voy a minimizar acá un poco
detrás que teníamos en el encabezado
apreciado campo que es como la etiqueta
campo tercero tratamiento y el nombre
del contacto ya esas variables acá ya
directamente fueron reemplazadas
apreciado ingeniero humberto giraldo
esto para que para que yo no tenga que
escribirlo manualmente sino que el
sistema lo reemplace segunda persona o
el tercero que estoy escogiendo
tenemos entonces acá una cotización
vamos a decirle a aceptar para que quede
guardada
ya lo que vimos en las diapositivas
podemos concluir que la cotización
simplemente es un documento donde se
puede dar una posible negociación si
miramos el inspector de datos para ver
el movimiento contable de esta
transacción vamos a encontrar quién ni
en ni ni en la parte local genera
afectación contable una cotización no me
afecta contabilidad
porque simplemente es una posible
negociación que se puede tener
si yo reviso un inventario informe de
inventario
pues mirábamos que el disco duro sigue
con las cantidades 8 y 8
no haya afectación eso eso simplemente
es una posible negociación pero podemos
revisar un informe de inventarios plus
donde dentro del informe de inventarios
plus nos está mostrando que hay un
documento que es la cotización 1807 001
para el señor humberto giraldo donde nos
indica que es por un valor de 792 mil
pesos y nos está indicando que tienen 10
días de vigencia en este caso hay una
notificación de que todavía está
disponible se ve esa cotización
cerremos aquí la cotización del informe
vamos entonces a generar un pedido
resulta que este señor humberto giraldo
le gustó la cotización y generamos un
pedido de esta solicitud entonces
entremos al manejador de operaciones
ventas pedidos
no se hará el pedido
con un consecutivo pero algo importante
que quiero resaltar acá es el campo de
referencia
yo puedo relacionar el pedido
basado en esa cotización
entonces bien sin diligenciar nada acá
voy a darle clic en seleccionar
me aparece la cotización que le hicimos
al señor humberto
la puedo seleccionar el sistema me dice
que va a cargarse todos los productos
que tiene esa cotización que no muestra
otra vez ese mensaje y miremos que
automáticamente la el pedido cargo todos
los datos de la cotización
me cargó la información del tercero del
vendedor me cargó el listado de
productos que tenía allí cotizado en
este caso yo le puedo decir también
entonces de qué bodega se van a sacar
cuando yo los factura y como les de la
bodega principal puedo poner entonces el
encabezado el detalle del producto y
miremos que en las observaciones
simplemente lo que me está como
heredando o configurando en esta parte
de de donde viene viene de 10 unidades
de la cotización tal una unidad de esta
cotización y otra unidad de otra
cotización
y dejarlo allí vamos a decirle siguiente
nuevamente las condiciones
adicionales este pedido ya la cotización
tenía una vigencia este pedido cuánto lo
voy a dejar bueno es que la persona la
recibió me dijo si estoy en firme con él
con el producto una cotización me gustó
en dos días voy y hago la factura hoy
para que me entreguen los productos me
invitan la factura listo entonces vamos
a dejar la dirigencia tres días y puedo
pues dejar acá las formas de pago lo
mismo que ya teníamos hace un momento
observaciones para el pedido entonces
el pedido
lo paga
el cliente en
nuestras
e instalaciones y lo que yo quiera poner
allí
siguiente
si hay un anticipo yo puedo registrarlo
acá
ese anticipo sí me afecta a mí la parte
de la contabilidad
cuando no hay anticipo no me afecta la
contabilidad en este caso lo voy a dejar
vacío y después entramos y los
modificamos y lo hacemos como si nos
hubiera hecho un anticipo para para
revisar como cuáles son las dos opciones
tenemos entonces el pedido le podemos
imprimir
el documento
el documento nos entonces nos indica
cada pedido del cliente número tal la
referencia es que está basado en la
cotización 18 070 01 el señor humberto
girando con los siguientes datos
mire que aquí hay una forma de plazo de
entrega nos aparece la información de
los productos y las observaciones que
aparecían en cada renglón médica canola
está mostrando yo por eso es el momento
voy a mirar la una unidad cotización tal
10 unidades de cocción en tal si quiero
que me aparezcan como en el renglón más
más a línea cada uno puedo venir y
borrar
y nuevamente les voy a imprimir vista
previa para que me aparezcan ya a
renglón seguido miren aquí está para que
no me aparezcan con esa observación que
yo le pongo y también pues todos los
datos que se tienen de el valor cuánto
es el valor parcial el impuesto y lo que
corresponde a las condiciones de entrega
también la observación que se haya
puesto nos aparece impresa y puedo pues
mandarle este pedido hacia el cliente
para que él ya lo tenga dentro de sus
proyecciones de compra
esta operación si yo la guardo
el siglo siguiente aceptar
si yo guardo esta operación pues tampoco
me va a generar movimiento contable
mirémoslo acá no hay afectación no me
está moviendo nada la contabilidad
pero si yo consulto un informe por
ejemplo de inventario
de disponibilidad
vamos a decirle a la fecha 4 que es la
que estamos revisando todo este
transacción
mire que nos está indicando este informe
inventario disponibilidad el disco duro
de 40 240 gb
inventario contable cuánto hay 8
unidades
inventario físico cuánto hay ocho
unidades pero nos está indicando hay un
pedido sin entregar de menos una unidad
por lo tanto ese inventario proyectado
va a quedar en que van a ser siete
unidades disponibles que yo tengo
lo mismo sucede con la impresora
aquí dentro de este informe lo que se
muestran son los productos que se
controlan cantidades en el inventario y
que tienen existencias
qué proyección tiene recordemos que
dentro de la cotización o dentro del
pedido
yo estaba cotizando
10 horas
de capacitación en office
pero resulta que esas 10 horas de
capacitación miren que aquí no están
porque no están porque resulta que si
analizamos la configuración lo que vimos
la semana pasada de ese producto de ese
elemento de control capacitación en
office miremos que es esta como un
servicio quiere decir que no controla
cantidades en el inventario por lo tanto
dentro del inventario de disponibilidad
o en un informe de inventarios yo no lo
voy a poder analizar que tengo menos 10
horas disponibles para facturar no como
hacen algo como es un servicio que no se
controla la cantidad en el inventario no
me aparece dentro de los reportes de
inventarios eso tengámoslo muy en cuenta
porque está configurado como servicio
ya teniendo entonces este análisis del
inventario proyectado
para cerrarlo cerremos también estos
elementos de inventario podemos ver que
ya empezamos como a generarle una
trazabilidad
modifiquemos el pedido
y hagamos de cuenta que la persona me
dio un anticipo como para tener en firme
esa negociación no me lo voy a anuncia
un anticipo de 100 mil pesos para que me
crea que yo sí le voy a comprar esos
productos la plata la entrego
de contado
a una cuenta de caja entonces vamos a
decirle en simplemente un efectivo eso
entonces va a entrar a mi caja general
qué sucede con este anticipo que me está
entregando la persona ese anticipo
representa para mí una entrada de dinero
a mi caja pero también representa una
cuenta por pagar a ese cliente
y porque cuenta por pagar y no cuenta
por cobrar usted era no pelos como es
pérez que es una factura admitir es una
cuenta por cobrar
cuando la persona me está entregando a
mí el dinero yo aún todavía no le
entregado a él nada
yo simplemente tengo como en firme que
le voy a entregar o le voy a facturar
unos productos la persona me está
entregando a mí anticipadamente un
dinero por lo tanto para mí representa
una cuenta por pagar un anticipo de ese
cliente que en cualquier momento el día
de mañana el cliente puede venir y
decirme no mire se me presenta una
dificultad no puedo comprarle dejemos
eso para el próximo mes necesito que me
reintegré la plata que le entregue esos
100 mil pesos devuelva menos porque los
necesito para pagar algo con urgencia si
entonces para mí eso significa una
cuenta por pagar un dinero que yo le
tengo a esa persona que aún como no le
he entregado la mercancía pues no tiene
todavía algo en su poder mío implica que
yo tendría que devolverle el dinero por
lo tanto entonces es una cuenta por
pagar que se contabiliza en una cuenta
2805 que es una cuenta de anticipo de
clientes
y otros pasivos anticipos y avances de
si le decimos entonces imprimir allí
nuevamente al documento lo único que se
va a tener allí distinto es que el
anticipo genera una entrada de dinero en
la caja
pero cuando yo le digo procesar esta
operación si me va a afectar movimiento
contable porque porque ya me está
entrando un dinero yo ya tengo una plata
en la caja por lo tanto también tengo
una posible cuenta por pagar por lo
tanto implicaría que si yo cheque o
dentro del módulo de cartera y
proveedores un informe de cuentas por
pagar
vamos a decirle ver un informe cuentas
por pagar podríamos ver que al señor
mario sánchez al señor
humberto giraldo si esa cuenta 28 se
genera como cuenta x
como controla cartera y proveedores le
debemos por el pedido 1800 70 hasta 18
07 001 es éste humberto giraldo
le debemos 100 mil pesos
aquí está humberto giraldo
ahora relacionemos o terminemos la
negociación
llega a la persona y le dice listo
facturamos lo
voy a como para ver efectos del tiempo y
de los informes de cuentas por de
inventarios plus
voy a cambiarme
voy a avanzar ene efe en las fechas
supongamos
que pasaron unos días ya estoy en el 4
voy a avanzar y medio ubicar por acá al
día 20
el día 25
de ese mes de julio si yo consulto
nuevamente un informe
de inventarios plus
miren que allí ya se cambió el color de
ese pedido ya me está multiplicando el
pedido en color rojo ya me está diciendo
que tiene 15 días vencida
entonces para tenerlo en cuenta
cambiemos los colores
el pedido lo hicimos el día 4 y tenía
un color miremos la capa de inventarios
inventarios plus
un color amarillo porque nos dice tiene
tres días para la entrega pero voy a
modificar como para que tengamos mayor
día voy a modificar le la fecha de
entrega para que tengamos más
disponibilidad
vamos a decirles que tengo 10 días para
entregarla
si yo tengo más de tres días y consultor
informe de inventarios plus
mire que aquí empezamos con el primer
color si yo tengo más de tres días para
la entrega en el informe de inventarios
plus
nos va a mostrar que la disponibilidad
está o los días hábiles de entrega está
en color verde tengo más de tres días en
color verde se van a ver reflejados los
que tienen más de tres días
cerremos lo cambiemos nos entonces era
para entregar el día 10
ubiquémonos el día 9 consultemos
nuevamente ese informe de inventarios
plus y todavía la persona no ha llegado
a facturar está
con seis días todavía estaba en color
azul verde perdón
ubiquémonos entonces por acá para el día
consultemos nuevamente ese informe de
inventarios plus
qué color se puso ya pasó de verde a un
color amarillo quiere decir que tengo 3
días
para poder que se concrete ese pedido
avancemos en las fechas pasemos del día
12 al día 18 es decir se pasó el día de
entrega
consultemos el mismo informe de
inventarios plus qué color ya aparece
rojo quiere decir que está vencido
entonces podemos identificar con este
ejercicio que acaba de hacer es que con
está pyme maneja colores tipo semáforo
en verde me muestra los documentos que
están pendientes o que están todavía
abiertos disponibles y cuentan con más
de tres días
en color amarillo nos muestra los
documentos que están próximos a vencerse
según la fecha de vigencia que yo le
puse y en color rojo nos muestra los
documentos que están vencidos qué
utilidad le podemos encontrar
comercialmente a esos colores tipo
semáforo que yo podría directamente si
tengo muchas muchas cotizaciones o
muchos pedidos
poder revisar
como es el flujo de facturación dentro
de mi empresa
poder llegar y decir venga consultamos
gráficamente sin tener que ir a mirar
uno por uno de los vendedores cómo está
qué ventas también chequeando yo puedo
entrar y decirle venga y consulto un
informe de inventarios plus y reviso
todas las cotizaciones puedo cargar acá
datos del vendedor vendedor nombre
apellido y le puedo venir y decir venga
aquí está manuel a
aquí está paula aquí está daniel aquí
está carlos entonces venga a grupo por
cada uno de ellos o filtro por cada uno
de ellos y empiezo a chequear bueno
manuel a usted acá dentro del listado
tiene 30 cotizaciones de las 30
cotizaciones podemos chequear que 10
están vigentes y hay otras 10 que están
vencidas y tienen 30 días vencidas bueno
qué gestión ha hecho usted con cada una
de esas cotizaciones
ya la persona va a poder tener como ese
análisis y mirar bueno yo no estoy
siendo tan efectivo comercialmente no
estoy facturando todas las cotizaciones
que estoy emitiendo revisemos qué
propuestas puedo tener tengo muchas
cotizaciones abiertas entonces vamos a
tratar de concretar las que se facturen
qué puedo hacer
esta es la funcionalidad del módulo de
inventarios plus más que simplemente
decir a las que me permite hacer una
cotización un pedido no es para que
comercialmente una empresa pueda
analizar a su para su fuerza de ventas a
su sea su área comercial a sus
vendedores y poder chequear y así bueno
venga saquemos estadísticas cuántas
cotizaciones hicimos en el mes y cuántas
cotizaciones facturamos o cuántos
pedidos se hicieron en el mes y cuánto
se facturar porque la finalidad como al
principio dije la finalidad en una
empresa no es hacer muchas cotizaciones
no es hacer muchos pedidos podemos hacer
órdenes de compra a proveedores no la
finalidad de una empresa es si yo hago
cotizaciones concretarlas hacer ventas
qué es lo que le genera la entrada de
nieve
eso es el objetivo del módulo de
inventarios plus poder enlazar todas las
transacciones previas a una factura de
compra oa una factura de venta pero
poderlas ver reflejadas es en la
contabilidad por medio de la operación
de compra o de venta
veamos que ya tenemos entonces la
cotización el pedido evitamos una
factura de venta recordemos que ese
pedido entonces nos dio un anticipo del
cliente e invitamos entonces por el
módulo de ventas
facturación y ventas
y en facturación y ventas lo que vamos a
cargar es esta operación ya la vimos en
la sesión anterior
vamos a cargar la referencia
y dentro de las referencias pues mire
que me aparece es el pedido
porque ya no me aparece la cotización
porque recordemos que la cotización fue
el primer documento que después se
convirtió en un pedido el pedido es el
documento que aún está vigente
puedo cargar el pedido y le voy a decir
cerrar el documento
ya les indicó que significa cerrar
documento
me muestra ningún mensaje que se van a
cargar todos los documentos que están en
el pedido y automáticamente entonces
miremos que aquí se tiene la factura de
venta 159 el día 18 de julio el tercero
humberto girando la vendedora aquí está
el listado de los productos que se
tienen con las cantidades de que bodega
se va a sacar y vamos a mirar cómo es el
comportamiento de ese anticipo
la factura está por 847 1480 pero
recordemos que el cliente humberto
giraldo
cuando hizo el pedido nos dió 100 mil
pesos en efectivo será que este señor
nos de 847 mil pesos no ya nos debes un
747 mil los otros 100 mil pesos como
eran una cuenta por pagar que yo tenía
con él debería del sistema de cruzarlo
automáticamente y eso es lo que vamos a
chequear aquí están las observaciones de
la factura si hay otros ingresos como
los fletes ésta ya la conocemos
y miremos cuál es el comportamiento de
los 100 mil pesos sin yo hacerle nada
automáticamente mire que con está pyme
generó esta amortización con la cuenta
por pagar ese cruce donde el sistema
dice bueno es que usted está haciendo
una factura de venta
esa factura de venta está basada en el
pedido 1807 001 dentro de ese pedido el
tercer humberto giraldo había abonado o
anticipado 100 mil pesos y como usted lo
va a facturar pues entonces venga yo
cruzo o amortizó la referencia de esa
cuenta por pagar que tenía porque ya no
va a existir eso y los otros 700 47 mil
pesos es lo que el cliente debería de
pagarme en este momento allí entonces ya
lo que hago es
auto procesado a aceptar ya lo que hago
simplemente es emitir la factura de
venta
en este caso con la factura de venta ya
así se generó una afectación en la parte
de la contabilidad en las farc en la
parte del inventario si ya hay una
afectación contable en las cuentas de
ingresos de costos del inventario de
impuestos que corresponden a los
productos y servicios facturados pero
también ya hay una afectación en la
parte del módulo de inventarios en los
saldos de inventario
donde ya directamente el disco duro de
240 ya no hay 8 sino que hay 7 tanto en
la cantidad contable como en la cantidad
física
porque emite una factura de venta en
este caso entonces si consulte un
informe de inventario de inventarios
plus
pues mire que ya no me aparecen ninguno
no hay nada por más que yo le diga ver
todas las cotizaciones los pedidos
muéstrame todo no aparece nada si yo le
digo ver todos los cerrados pues
entonces bien que aquí ya me va a
parecer que tenía inicialmente una
cotización y luego un pedido y miremos
algo hay una columna que se llama
cerrado con voy a correr la para acá
cerrado con y me está diciendo mire esta
cotización 1807 001 fue cerrada con el
documento pedido 1807 001 pero ese
pedido 1807 claro aquí está fue cerrado
con el documento factura de venta 159
allí estamos viendo una trazabilidad
pero más bonito como podemos ver esa
trazabilidad completo acá directamente
en el manejador de operaciones
yo puedo darle clic derecho
utilidades trazabilidad del documento o
en la parte superior podemos encontrar
también la opción que dice trazabilidad
si yo le digo trazabilidad
pues el sistema me va a decir mire esta
factura de venta 159 se originó del
pedido 18 070 01 el cual se generó de la
cotización 18 070 01 en este caso
entonces miren que hay una secuencia
donde yo puedo ir analizando cómo fue el
comportamiento de esa negociación con
ese cliente humberto giraldo
nuevamente entonces vamos a hacer
una cotización
ventas me voy a ubicar ya en otro día
digamos el día 19
voy a ubicarme por acá y hago una
cotización y veamos qué otras ventajas
tenemos sobre una cotización
nuevamente tenemos entonces el tercero
vamos a buscar por ejemplo
a la señora lorena
vamos a poner un vendedor por defecto
y vamos a cargar muchos productos
vamos a escogerlo aquí
y con chip
seleccionó varios bien tenemos el
listado de muchos productos acá que es
lo que estamos cotizando voy a borrar
todas estas observaciones porque con
ellas voy a trabajar
qué es lo que quiero por ejemplo acá
podemos tener que hay unos servicios hay
unos celulares en los discos duros unas
impresoras que yo quiero tratar como de
acumular como de segmentar dentro de la
cotización voy a entonces agregar un
renglón y voy a empezar a utilizar como
unas etiquetas y unos comandos por
ejemplo voy a agregar un separador
y voy a indicarle
servicios cotizados
y le vamos a ingresar e ingresar una
configuración por opciones insertar
comandos y decir ponga en un color por
ejemplo amarillo
y por opciones insertar comandos
pónganme ese título en negrilla
y qué es esto voy a decirle imprimir de
una vez para que lo vayamos viendo
lo que estoy haciendo es que estoy
agregando como unas etiquetas para poder
ir agrupando la información vídeo que
está servicios cotizados el renglón
quedó en amarillo y la letra en negrilla
entonces voy a ir como separando por
bloques la información estos son los
servicios la capacitación acá en
celulares voy a agregar otro renglón y
voy a poner entonces
productos celulares
y le voy a decir que también lo ponga en
negrilla y que por ejemplo ponga en otro
color en azul y amarillo celulares listo
voy a agregar otro renglón y voy a
separarlo y le voy a decir disco duro
entonces acá lo va a poner puedo decirle
con ejemplo
control c control y productos
borremos acá
discos
duros
y separemos las impresoras
y qué podemos decir control c control v
y vamos a decirle por ejemplo que
borremos
[Música]
impresores que quitemos este último para
que no lo tengamos allí vamos a ver
segmento separé imprimamos como se ve
esto
vamos a maximizar lo y miremos que aquí
entonces lo que hizo fue el sistema
empezar como a separar por bloques
servicios cotizados así le servicio de
capacitación en oficio en redes
celular es admirable cotice estos en
discos duros le cotiza estas opciones en
impresoras le cotice estas opciones ahí
estoy como dándole una estructura a mi
cotización pero que bueno fuese que yo
pudiera tener como un subtotal laca y
decir bueno en servicios cotizados
cuánto es el valor en celulares cuánto
fue el valor en discos duros cuánto fue
el valor y lo mismo en impresoras que al
final me diga cuál fue el valor completo
pero que mero segmente acá entonces yo
puedo también utilizar esa funcionalidad
voy a entonces por ejemplo
después de este renglón
voy a adicionarle
un nuevo renglón que voy a utilizar unas
etiquetas por opciones insertar comandos
hay una opción que dice total me permite
sub totalizar ese bloque entonces decir
total y le puede indicar acá subtotal
y servicios
subtotal servicios le voy a colocar
también la misma
franja amarilla
y vamos a decirle imprimir para que
veamos el efecto de esa coma de ese
comando
vamos a maximizar lo miro aquí está
subtotal servicios y lo que hizo fue
ponerle 50 80 130 mil aquello que quiero
poner una línea cita en la parte
superior y que puedo también ponerlo en
negrita agua y no se puedo poner esos
datos por ejemplo entonces me ubico
nuevamente en ese área en ese campo
subtotal servicios
le digo pongamos esa información
insertar comandos en negrilla
y por opciones insertar comandos también
le puedo poner línea
entonces que quedaron con diferentes
etiquetas vamos a decirle el nuevo
imprimir vista previa
y miremos que aquí ya me está indicando
que estos productos ese fue el subtotal
el subtotal de servicios
vamos entonces agreguemos otro renglón
acá y eso mismo puedo empezar a hacer
con cada uno de los otros puedo decirle
control c
control v subtotal
celulares
y cambiemos de este amarillo que la
línea cita de ese bloque era azul
[Música]
lo mismo podemos entonces agregarle
estoy dándole como una segmentación o un
ordenamiento
a mi cotización subtotal
volvemos acá y es teherán
discos duros
control c control v y este subtotal
impresoras
qué es lo que estoy organizando entonces
como una agrupación
vamos a decirle imprimir y chequeamos
como se ve
pero aquí está entonces tenemos ya esto
segmentado por bloquecitos en amarillo
están los servicios en azul los
productos celulares con su subtotal de
celulares cuánto es productos de disco
duro con su subtotal de discos duros
cuánto es productos de impresoras con su
subtotal de impresoras cuánto es y al
final pues la cotización completa donde
ya la persona por bloques va a poder
identificar cómo que es lo que le
estamos cotizando a caio puedo ponerle
que tengo le por ejemplo en ésta
de la mitad a los discos duros el color
azul años que no me gusta la suya tenía
azul también
y pongamos otro color para que quede
distinto por opciones insertar comandos
puedo poner por ejemplo gris claro y acá
el subtotal que sea también de ese mismo
color citó como para que nos organice
digámosle imprimir vista previa
y ahí está la información míralo aquí
está amarillo con el bloque de servicios
azul el de celular es gris el de discos
duros y otra vez azul el de impresoras
tengo cuatro bloques totalmente
diferentes
que me permite entonces esta opción pues
poder como tener
una presentación más llamativa más
segmentada hacia el cliente
yo puedo también cargar o cambiar algún
tipo de información dentro del producto
resulta que aquí dice capacitación en
office up pero la persona me dice no es
que yo quiero que específicamente sea
capacitación en office 365 9 en office
2010 ni nubes 2007 ni en ningún tipo de
office que sean office 365
entonces yo necesito cambiar ese dato
puedo entonces directamente para que no
me aparezca capacitación en office
agregar por opciones insertar comando
uno que dice título y esta etiqueta
título lo que permite es que lo que yo
escriba aquí va a reemplazar el nombre
del producto entonces podemos ponerle
por ejemplo
cappa
situación en office 365
y
excel
tablas
dinámicas eso es lo que la persona está
pidiendo
por lo tanto si yo le cambio este título
miremos cuál es el efecto el elemento se
llama capacitación en office pero yo le
puse un título personalizado
imprimir vista previa
aquí está chequeamos mire que no está
diciendo servicios cotizados
capacitación en office 365 y excel
tablas dinámicas y la otra es
capacitación en redes en este caso
estamos haciendo es
que estamos reemplazando el título del
elemento de control por otro título
personalizado esto que ayuda a veces las
personas piden que le pongan es un texto
completo entonces para no tener que ir a
crear un elemento de control y llenarse
de muchos productos o servicios
simplemente yo tengo mi base de
productos o servicios que son los que yo
cotizó y dentro de la cotización o
dentro de la factura porque este título
también me sirve para cambiarlo dentro
de la factura de venta pues lo
personalizó para que la persona vea
directamente el momento de imprimir cuál
es la información entonces recordemos
que podemos obtener diferentes opciones
de comandos
bien los aquí están por el menú opciones
insertar comandos encontramos los
diferentes comandos que podemos agregar
a
las observaciones a la columna
observaciones de un producto para
empezar como a agrupar segmentar y darle
un orden a la cotización
también que más tenemos dentro de las
cotizaciones
tenemos las formas de envío formas de
pago de condiciones adicionales donde
puedo cambiar estas opciones de estas
condiciones comerciales nuevamente por
opciones allí encontramos formas de
envío formas de pago y condiciones
adicionales si yo ingreso a cualquiera
de ellas por ejemplo forma de pago
aquí se me abre un catálogo donde dice
ser o no definida ha contado con otra
entrega
yo puedo entrar y modificar cualquiera
ejemplo modificar y simplemente cambio
la etiqueta del título que necesite
de contado
y ya entonces voy a obtener diferentes
opciones o puedo crear nuevas listado de
opciones que se tengan y así pues
entonces ya disponible
mire que ya la voy a obtener dentro de
la selección dentro de la cotización o
dentro del pedido formas de envío
condiciones adicionales también están
acá
días hábiles de trabajo
por si de pronto yo quiero también tener
cuáles son los días hábiles en que yo
trabajo dentro de la empresa y poder
indicar cómo esas configuraciones el
sistema me va a cargar directamente
cuáles son los días hábiles entonces yo
no trabajo los sábados pero si trabajo
de lunes a viernes allí entonces el
sistema cuando yo le proyecte la
cantidad de días o validez de la oferta
él me va a tener son días hábiles por lo
tanto entonces no me va a tener en
cuenta ni sábados ni domingos
y en la parte siguiente vamos a chequear
que podemos personalizar observaciones
tanto del encabezado como de las
despedidas
en este momento de nosotros con el
release 7 que es el que tenemos de
contar pyme solamente permitimos cargar
anexos en formato rtf que ese formato
rtf un formato rtf es un formato de
texto enriquecido si no es como un
documento de word tampoco es un bloc de
notas es un archivo que permite hacer
algunas configuraciones algunas viñetas
de algunos colores una negrillas pero es
texto plano
como esta información que estamos viendo
acá
por ejemplo
estos datos que aparecen acá que cuando
yo lo imprima
y aparece es un texto así plano un texto
que está debajo de la cotización sin
embargo yo también puedo obtener
información para agregarle anexos a los
documentos que no sean solamente textos
planos por ejemplo vamos a tener acá un
caso yo tengo un anexo a una cotización
son anexos en rte
vamos a decirle imprimir acaba de
agregar dos anexos
y esos anexos que son son archivos que
simplemente el sistema me va a cargar de
una ubicación archivos planos voy a ver
dónde están esos archivos planos y cómo
los podemos modificar dentro del sistema
por la opción de inventarios están las
opciones de anexos y observaciones si yo
ingreso a la opción de observaciones
aquí me aparece el encabezado estándar y
la despedida estándar yo puedo modificar
clic derecho modificar la información de
lo que me aparece en el encabezado para
que me saque otro texto totalmente
distinto o yo puedo también si siempre
pongo algunas condiciones comerciales
fijas pues entonces yo puedo escribir o
complementar las condiciones adicionales
por ejemplo si en la despedida estándar
yo le digo modificar puede indicarle
también otros datos por ejemplo
favor por favor
consignar a la cuenta
d
perros
bancolombia
número 123 tan tan tan tan
el producto se entrega en las
instalaciones
la empresa en la sede principal y
entonces yo puedo poner aquí diferentes
observaciones que son las que fijas van
a salir en las cotizaciones
si yo guardo y almacenó esta información
pues nuevamente si entro y hago una
cotización
o modifica una cotización y le dé igual
sistema borre me la encabezado que se
tiene y cargue me una nueva observación
pero en especial la que es la de la
despedida estándar mire que
automáticamente cargo la información con
los datos que yo complemente eso que me
va a evitar a mí tener que estar
escribiendo las mismas observaciones
cada vez que yo hago una cotización esta
es la forma entonces de cambiar o
personalizar las observaciones tanto el
encabezado como la despedida o demás
observaciones porque yo puedo crear un
listado de observaciones y simplemente
en el momento de hacer la cotización
relaciono la observación que yo desee
está entonces por el menú de inventarios
observaciones pero también tenemos por
el menú de inventarios anexos que allí
están los anexos las muestras que se
puede tener que son documentos rtf
vamos a decirle por ejemplo clic derecho
modificar a esos anexos rtf y como es un
anexo rtf vamos a dice a visualizar
no tengo aquí uno vamos a crear entonces
un anexo
como sería un anexo en rte
si tenemos word entonces vamos a buscar
acá en word
podemos venir a crear un anexo en rtf
acá podemos anexo
de productos
y servicios empresariales
podemos venir y crear acá
y computadores
y se escribe todo un texto de lo que se
tenga
y podemos venir a crear toda una
estructura de un archivo como de un
anexo que yo quiero presentar cuando le
digo guardar
pues el documento no lo vamos a guardar
en el escritorio
no lo vamos a guardar como un archivo de
word y pdf sino que buscamos la opción
que dice formato rtf
ese formato rtf es un documento que no
permite tantas configuraciones colores
viñetas tamaños de letras e imágenes
centradas organizadas es un archivo que
permite cierta tipo de información
para que uno pueda presentar los datos
voy a descargar por ejemplo rápidamente
busquemos en google
con la imagen de un computador
la imagen descarguemos la
vemos la imagen en el escritorio que es
lo que estoy organizando
un archivo rtf
tengo el archivo rtf anexo de productos
y servicios empresariales tengo la
imagen jpg dentro de éste entonces lo
voy a decir insertar
con una imagen la imagen en donde está
en el escritorio y aquí está insertar
listo tenemos la imagen del computador
discos duros guardemos el archivo
cerremos ahora dentro del sistema dentro
de cuenta pyme ya que tengo el archivo
rtf con la información pueden ir
entonces nuevamente por inventarios
anexos
y le puedo decir crear crear un anexo
entonces voy a poner
anexo
0 1
como se va a llamar entonces anexo
y le digo por esta opción adicionar el
anexo donde está el anexo lo guarde en
el escritorio y allí está anexo de
productos y servicios lo relaciono que
es el documento que voy a obtener
disponible para que lo cargue dentro de
la cotización le digo a aceptar ya ahí
tengo entonces el anexo de computadores
nuevamente entonces vamos al manejador
de operaciones digamos de modificar a la
cotización
y siguiente en esta parte voy a eliminar
estos que están aquí cargados en esta
parte que dice listado de anexos para la
cotización voy a agregar un anexo cual
anexo voy a cargar ese que dice anexo de
computadores
y cuando yo le digo imprimir vista
previa
pues el sistema me saca la cotización
vamos a mirarlo
de presentar la cotización con la
discriminación que pusimos con las
observaciones que le pusimos en el pie
de página y en la parte siguiente mire
que aquí me está apareciendo el anexo
con los productores y servicios noten
algo la imagen no está porque porque
vuelvo y eso es lo que quería mostrarle
el anexo los documentos rtf si bien me
permiten a mí un texto plano para no
tener que volverlo a escribir yo podría
organizar como mi catálogo con una
información con una serie de contenido
en texto para que lo adiciones cuando
genere la cotización pero la parte de
las imágenes o de un texto enriquecido
como ya es un documento de word no me lo
va a permitir cargar pero ahí viene el
gancho comercial cual es el gancho
comercial en este momento en el reel y 7
nosotros trabajamos con archivos que son
rtf archivos planos para el nuevo
release 8 que está próximo a salir que
muy seguramente estará saliendo antes de
fin de año vamos a permitir cargar
anexos en formato html esos anexos en
formato en formato html
ya son formato enriquecido donde yo
simplemente generó un documento y allí
mismo hay imágenes hay enlaces hacia
páginas web puede haber vídeos puede
haber diferente tipo de información para
que el cliente que recibe mi cotización
pueda directamente dentro de ella
interactuar con el contenido que yo
tengo eso va a ser una gran ventaja
porque una cotización yo recibir una
cotización en archivo plano en pdf a
veces si es bonito se puede organizar
muy muy estructurada pero si yo lo
recibo en formato html para que cuando
la reciba en el correo electrónico pues
yo ya tengo acá y lo mandó a los links
de la forma de pago me para salir la de
pagos que yo ya la puedo ver y ver un
vídeo de qué es lo que me están
cotizando de los productos y servicios
que me redirecciona a mi página web toda
la información en html
es de una forma más presentable que nos
va a permitir una mejor navegación e
interacción con el cliente y eso es una
de las funcionalidades que queremos que
también tengan en cuenta que con está
pyme va a permitir en el release 8 que
está próximo a salir
muy bien
vamos a mirar que no está diciendo acá
el producto
no es barrio a los que le agrega unos
campos
guarde
muy bien tenemos entonces ya la
cotización
tenemos la cotización hicimos el pedido
vamos a mirar entonces que otros
documentos tenemos del módulo de
inventarios plus
dentro del módulo de inventarios pues
tenemos la cotización el pedido
vamos a desprocesar ya que tenemos el
pedido
ya habíamos facturado
un pedido este pedido lo teníamos por 10
horas de capacitación un disco duro y
una impresora matriz
procedemos podemos hacerle una
devolución a un pedido si venimos por la
parte de ventas encontramos
perdón la versión pero podemos hacer la
remisión a un cliente y después hacer la
devolución a un reproductor emitido
tenemos la cotización
esa cotización se convirtió en un pedido
pero ese pedido se puede convertir en
una remisión y ahí con la remisión
empezamos a ver que se puede afectar el
inventario físico entonces nuevamente
para el ejercicio voy a borrar
estas dos operaciones
tenemos la cotización tenemos el pedido
y vamos a decirle
más operaciones ventas y que ese pedido
se convierta en una remisión
vamos a decirle por acá una fecha el día
10 carguemos entonces podemos cargar el
cliente o si no pues podemos también
venir y buscar la referencia y la
referencia sería el pedido
estamos haciendo una remisión le voy a
remitir al cliente unos productos pues
como es un servicio yo no le va a
remitir al cliente esos servicios
o se los puedo remitir como para decir
bueno está pendiente para facturar pero
pues no es la realidad un no remite un
servicio pero los discos duros el disco
duro y la impresora que son productos
físicos sí entonces le voy a decir mire
le voy a remisión ar esta parte de un
disco duro una impresora lo voy a sacar
de la bodega principal
observaciones para la remisión si allí
el transportador pues entonces pongo los
datos del transportador a qué sucursal
quiere que es el envío a qué dirección
y le voy a decir a aceptar
este documento que es una remisión sí me
afecta ya la parte de mi inventario
físico no contable entonces miremos
dentro del módulo de inventarios en un
informe de saldos de inventario
como empezamos a encontrar posibles
diferencias
disco duro
cantidad contable tenemos 8 unidades si
las mismas o existe originalmente
teníamos pero cantidad física 7 porque
porque como vimos en las diapositivas
cuando yo remisión o cuando yo envío a
un cliente unos productos de mi
inventario físico de mi bodega yo ya no
tengo la existencia por lo tanto mi
inventario físico disminuyó en una
unidad para el disco duro de 240 y para
la impresora matriz de punto
mirémoslo acá está diferente en la
cantidad contable con la cantidad física
y lo mismo sucedería con la impresora de
matriz de puntos 9 cantidad contable y 8
cantidad física
ahí es donde encontramos las diferencias
del inventario de un inventario que se
está teniendo contable cantidad físico y
si hay pedidos con una proyección en el
inventario de disponibilidad si
consultamos también un informe
de inventarios de disponibilidad
podemos ver que hay unas revisiones sin
facturar nos está notificando el sistema
revisiones a clientes sin facturar disco
duro menos una unidad impresora matriz
de punto menos una unidad cual era el
inventario contable 8 y 9 cual es el
inventario físico 7 y 8
cuál es el inventario proyectado pues no
hay pedidos todavía no hay órdenes de
compra no hay pedido sin entregar y no
hay órdenes de producción
revisemos y en la hacemos ya como con la
parte de la desde punto de vista a
proveedores supongamos que yo voy a
organizar en la parte de compras una
orden de compra un proveedor
le voy a solicitar que me envíen más
discos duros que es la orden de compra
es simplemente una solicitud o un pedido
que yo le hago a un proveedor tiene lo
mismo el mismo encabezado el proveedor
entonces indicamos los datos del
proveedor
un proveedor cualquiera
la bodega a la cual va a entrar
posiblemente el producto cuando yo lo
compre y acá relacionamos el listado de
los productos que le vamos a comprar a
este proveedor digamos el disco duro
tres discos duros o estos cuatro discos
duros que los vamos a seleccionar y le
vamos a decir bueno cantidades voy a
comprar
15 15 15 y 15
qué precio me está dando cada uno
digamos ya esté 130 mil
este que vale 195 mil
este quiero de 250
y este 300
simplemente es una orden de compra una
proyección que yo estoy estimando le a
un proveedor bueno envíeme que cuánto me
va a cobrar por los siguientes productos
cuántos días de plazo tengo para yo
concretar este negocio o tomar una
decisión de comprar el proveedor cuáles
fueron las condiciones que el proveedor
me puso para poder generar la compra
cuando yo vaya a concretarla si yo le
voy a hacer un anticipo a ese proveedor
pues también lo podría registrar en ese
anticipo ya entonces sería desde el
punto de vista mío donde esa persona me
va a quedar debiendo una plata es decir
que yo tengo una cuenta por cobrar con
ese proveedor porque él todavía no me ha
entregado los productos en este caso
pues yo no imprimir ya la orden de
compra al proveedor porque es la orden
que él me envía a mí yo simplemente
estoy contabilizando dentro de
registrando dentro de mi empresa
esta orden de compra no me genera
ninguna afectación contable
no hay nada en la contabilidad no hay
nada en la cuenta por cobrar porque no
fue no hubo un anticipo pero yo sí tengo
acá la opción de poder revisar dentro de
un informe de inventario de
disponibilidad
que mire que hay unas órdenes de compra
sin recibir por lo tanto mire que mi
inventario en el disco duro de 240gb ya
empieza a variar
tenemos las tres vistas distintas
inventario contable contablemente sigo
teniendo las mismas ocho unidades porque
no he hecho ni facturas de compra ni
facturas de venta que son las únicas que
me afectan al inventario contable
hay una remisión sin facturar de una
unidad que se la reenvíe se la envía al
cliente y todavía no la de facturado por
lo tanto mi inventario físico es
diferente a mi inventario contable pero
también hay una posible entrada de 15
unidades de una orden de compra que
todavía no la he recibido ni la he
facturado por lo tanto si miramos esa
posible orden de compra más el
inventario físico yo voy a obtener una
proyección de 22 unidades que
posiblemente tendré disponibles
mire como entonces tenemos tres datos
distintos el inventario proyectado
disponible el inventario físico y el
inventario contable todo se analiza
desde un punto de vista desde informes
y es útil para poder que la empresa haga
como esos análisis de proyecciones no es
que el sistema esté mal o hay como así
que aquí me está diciendo ocho unidades
aquí siete aquí 22 nuevo este sistema
está muy malo me desordeno todos los
inventarios no es saber interpretar este
informe de inventario de disponibilidad
que lo que tiene en cuenta son las
posibles entradas y salidas son
proyecciones y es muy importante tenerlo
claro
una vez entonces podemos tener la
claridad sobre ese reporte generemos
esta orden de compra con una recepción
de materiales
entonces yo puedo venir por compra y
resulta que el proveedor ya me mandó fue
los productos no me mandó en la factura
de él sino que me los envío físicamente
lo mismo la orden de compra la puedo
convertir en una recepción de materiales
por lo tanto en el campo de referencia
me aparece la orden de compra
y automáticamente se carga toda la
información en los datos del proveedor
la referencia
a qué bodega va a entrar y los productos
con sus cantidades y sus respectivos
precios resulta que de estos productos
yo había solicitado al proveedor estas
clases de discos duros pero el disco
duro de 500gb no lo voy a necesitar no a
la final decidí que no necesitaba eso yo
puedo eliminar el renglón resulta que de
los discos duros de una tela no necesito
10 necesito nada más enanitos y 1.015
necesito 5 y de los de 500 gigas nada
más necesito 10
yo puedo modificar puedo agregar también
nuevos productos porque puede que el
proveedor me haya enviado otros
productos previo al envío el problema yo
hablé con él y acordamos que me enviar
estas cantidades pero miremos que como
hay una variedad hay una variación
perdón en la en los productos que yo
había cotizado al proveedor y en los que
él me envió
yo tengo dos alternativas esta opción me
permite cerrar el documento
si yo cierro el documento quiere decir
que los productos que originalmente
había solicitado en esta orden de compra
es decir el otro disco duro
las otras 10 unidades y las otras cinco
unidades que originalmente había pedido
dentro de esta orden de compra si yo las
cierro no las voy a obtener disponibles
para cargar en una nueva recepción o en
una nueva factura de compra quiere decir
que yo pedí unos productos los modifique
y los que cambie ya yo no los voy a
utilizar o no les voy a comprar pero si
yo dejo abierto este documento este
candadito
implica que los productos que yo cambié
o modifique es decir acá las 10 unidades
que baje y aquí las cinco unidades que
baje y el otro disco duro de 500 que
quite van a estar disponibles para que
en una próxima orden de compra o en una
próxima recepción de materiales perdón o
en una compra pueda cargarlos y decirles
no mires que en este primer vídeo me
mandó solamente una primera parte luego
me va a enviar en otro envío otra el
restante
para esto sirve esta opción de cerrar o
dejar abierto el documento si lo cierra
es porque yo ya no lo voy a obtener
disponible con las partes que falten si
lo dejo abierto es porque si lo voy a
obtener disponible en este caso lo voy a
cerrar voy a dejar allí entonces la
recepción de materiales
entonces los mismos datos observaciones
para la recepción transportador quién
fue el que lo envió y le voy a decir a
aceptar
no se está dictando no está demostrando
una advertencia nos dice ha activado
cerrar el documento de referencia a
orden de compra número tal pero no se ha
completado el saldo de los productos
relacionados a este cantidad pendiente
15 cantidad relacionada a cero
diferencia 15 del producto que sacamos
también nos está diciendo que del
producto 23 nos está diciendo que la
cantidad relacionada son 5 y la
diferencia
perdieran 15 que ya hay simplemente una
diferencia de 10 y nos está haciendo
entonces la notificación de las
diferencias de los documentos pedidos
contra los documentos recibidos
si consultamos de nuevo ya con esta
recepción de materiales
el informe de inventario de
disponibilidad
pues entonces vamos a ver que allí ya
tenemos unos inventarios físicos
totalmente distintos miren que en el
inventario físico llame a varios ya no
hay una orden de compra sin recibir
nuevos y ya la recibí porque convertir
esta operación que era una orden de
compra en una recepción de documentos
productos y al ser una recepción de
documentos
ya los tenemos físicamente por lo tanto
mi inventario físico
es distinto de mi inventario contable un
inventario proyectado podemos analizar
que se convirtió en igualdad con el
inventario físico porque la proyección
de la orden de compra se convirtió ya en
que físicamente los tengo adentro de mi
bodega si consulto un informe de
inventarios
pues entonces vamos a ver
que también tenemos una gran diferencia
cantidad contable 8 y cantidad física 22
ahora
cómo vamos a organizar esas diferencias
muy sencillo simplemente basta con
registrar la operación de compra y en la
operación de compra
debemos indicarle que la vamos a
realizar basada en esta recepción de
materiales para que presión para que sea
con tap y me quien analice que cuando
genere la operación de compra no debe
afectar me el inventario físico sino que
ese inventario físico ya fue movido
directamente por la operación de la
recepción de materiales y simplemente
debía ajustar me las cantidades
contables que la operación de compra
genera por lo tanto entonces hagamos eso
hagamos una compra
que ya la vimos la semana pasada
factura de compra número tal quien envío
el proveedor
y en referencia
vamos a cargar la referencia que sea la
recepción porque no me aparece aquí a
pesar de que yo le estoy diciendo todo
porque tenemos que verificar que dentro
del sistema aparece una opción donde nos
indica registrar la compra basada en
órdenes de compra o registrar la compra
basada en recepción de materiales como
ésta es una recepción de materiales
porque la recepción fue la que me cargó
la orden de compra viene como en
secuencia orden de compra se convirtió
en una recepción de materiales la
recepción de materiales se ha convertir
en la factura de compra entonces yo le
indicó al sistema
basado en recepción de materiales y en
referencia me va a aparecer la recepción
de materiales que se tienen
le digo entonces aceptar
y automáticamente entonces nos dice
bueno voy a cargar unos productos 15 5 o
10 a estos precios a este proveedor
vamos a decirle siguiente vamos a
decirle que todos los pagos de contado
para que hagamos el ejercicio rápido y
le decimos aceptar
como es una operación de compra
el movimiento contable pues entonces ya
me afectó a mí una contabilización las
cuentas del inventario contra la forma
de pago pero chequeamos entonces dos
aspectos aquí tengo abierto los informes
consultemos refresquemos el informe de
inventarios
y vamos a mirar que la cantidad ya
entonces aumentó la cantidad contable en
23 y la cantidad física en 22 porque la
cantidad contable en 23 y la cantidad
física en 22 porque recordemos que yo
todavía no he facturado una remisión que
le dice al cliente por lo tanto allí hay
una diferencia todavía cuando yo le haga
la factura de venta al cliente mi
inventario tanto físico como contable va
a quedar en igualdad de condiciones ya
en un momento lo vamos a hacer si
miramos de nuevo el inventario de
disponibilidad
digámosle refrescar
nos va a parecer que el inventario
físico y el inventario contable está
inventario contable en 23 mire hay una
remisión sin facturar de una unidad y el
inventario físico en 22 mire que ya
empieza el sistema a balancearlo ahora
como tengo una remisión a este señor
humberto giraldo que fue de un disco
duro y de una impresora pagamos la
factura de venta de esa remisión para
que entonces mi inventario físico y mi
inventario contable que de balanceado
vengamos por el módulo de inventarios
ventas facturación y ventas
y vamos a facturar esa remisión y
entonces lo mismo hacemos cambiamos por
opciones no facturar con base en pedidos
y cotizaciones sino facturar con base en
revisiones en el campo de referencia
buscamos esa remisión que se le hizo al
cliente remisión
carga los productos que estaban remisión
a dos porque ya le vamos a emitir la
factura final hacia él
esto ya lo explicamos en las sesiones
anteriores le decimos a aceptar
y ya entonces facturamos hacia ese
cliente que debe pasar con los
inventarios digamos de refrescar
con el disco duro de 240 diré que tanto
la cantidad contable como la cantidad
física ya están en igualdad de
condiciones 22 unidades para cada uno en
el inventario de disponibilidad
digámosle refrescar que debe aparecer
que mire que tanto el inventario
contable como el inventario físico como
el inventario proyectado están en
igualdad de condiciones porque no hay
productos pendientes por facturar ya
clientes que disminuyen mi inventario
físico ni tampoco hay productos
pendientes de recibir de los proveedores
que aumenten mi inventario físico por lo
tanto el inventario proyectado está en
igualdad de condiciones del inventario
físico y como yo he emitido todas las
facturas de compra y facturas de venta
mi inventario contable está al día
formas de interpretar la información
cuando con está pyme maneja los
inventarios
vamos a organizar otro documento y vamos
a mirar por ejemplo esta que dice cerrar
documentos hagamos una
cotización vamos para ventas cotización
y rápidamente entonces hagamos una
cotización a un tercero cualquiera al
señor alberto garcía
los productos que se tienen
le decimos siguiente siguiente y aceptar
tenemos una cotización el día 19 y
rápidamente voy a hacer otra cotización
a otra persona distinta
el día 19 sino el día 20
y carguemos otros productos distintos
estoy cargando diferentes productos y
que esta tiene 40 días de vigencia
entonces tengo allí dos cotizaciones
distintas si yo consulté un informe de
inventarios
un detalle por ejemplo ya no consultamos
primero el inventario es plus vemos que
nos aparece que hay un pedido
que está vencido
hay una cotización que tiene 15 días de
vigencia y hay otra cotización que tiene
41 días de vigencia pero resulta que
como esto es dinámico va pasando el
tiempo algunos documentos puede que se
vayan quedando en el olvido entonces yo
me voy a ubicar por acá
en el mes de agosto y nuevamente si
consulto ese mismo informe de
inventarios plus
pues entonces mire que aquí ya me
aparece que tiene 24 días vencidos la
primera ocho días vencida 18 días de
vigencia y resulta que la cotización de
este señor alberto garcía en el
seguimiento que se le está haciendo la
persona decidió y dijo no
definitivamente yo no voy a comprar ni
en contratar los servicios pues para que
no me quede ese documento ahí abierto
estorbando y cargando en el historial yo
utilizo esta opción que se llama cierre
de documentos cualquiera de las dos bien
sea por compras cerrar documentos o por
ventas cerró los documentos cualquiera
de las opciones permite que yo
simplemente ubique el documento que voy
a cerrar una cotización doble clic
y ahí me aparecen los documentos que
están pendientes de estrés neuro
humberto garcía alberto garcía lo cierro
y acá en observación puede indicar
el cliente decidió
comprar
la competencia
puedo poner esa observación simplemente
mire que es una transacción de cierre no
tiene más pasos
puedo acá poner el listado de cada uno
de los documentos puedo relacionarlos
para cerrarla hacer el cierre de
diferentes documentos a la vez aceptar
y pues esto no me gana ni movimiento
contable ni afectación del inventario
nada pero sí sí consulto un informe de
inventario de inventarios plus pues ya
me no me va a aparecer esa cotización
que tenía con esta persona si yo le digo
ver cerrados pues allí si me va a
aparecer
vamos a
recortar un poquitico acá
por ejemplo aquí tenemos esta columna de
lista de precios como para qué
lista de precios códigos
y días hábiles
simplemente estoy quitando esto y vamos
a colocar esta columna que cerrado con
para poder chequear algo mi de aquí me
está apareciendo esta cotización 1807 se
cerró con el documento pedido 1807
esta cotización 18 de los 70 2 se cerró
con una nota de eventos 0001 si yo le
digo trazabilidad del documento pues
entonces puedo decir venga veamos
clic derecho ver documento impreso o ver
la operación ver el documento impreso
haz que mira esto fue una cotización
alberto garcía por una capacitación en
office de una hora pero qué pasó porque
no se facturó mire que aquí está la nota
de eventos médicos sobre ella clic
derecho ver operación y puedo ver que
esa cotización 1807 002 dice a el
cliente decidió comprar con la
competencia ahí estoy haciendo una
auditoría una trazabilidad comercial a
los documentos para saber qué tan
efectivo está el proceso de facturación
o el proceso de cierre esa es la gran
ventaja del módulo de inventarios plus
fuera de que se adicionó complementa con
el módulo de inventarios compras y
facturación pues también le permite
hacer un proceso comercial en las
empresas
otros informes que se tienen dentro de
inventarios plus está el detalle de
inventarios plus ese detalle de
inventarios plus lo que permite es
visualizar por cada uno de los
documentos por ejemplo en esta
cotización
la cotización 18 070 03 que fue a quien
les la hice y que fue los productos que
estoy factura estoy cotizando aquí yo
puedo como ya sabemos adicionar campos y
no me sé éste no el código del producto
a qué nombre pertenece entonces puedo
colocar la columna producto nombre y le
digo ya está aquí disponible verdad
refrescar
ramires que agrupamos por documento ya
lo vimos cuando aprendimos a manejar
terceros y le estoy diciendo mire es que
en el período 1807 001 se le hizo al
señor humberto giraldo y se le cotizó
una capacitación en office 10 horas
disco duro y una impresora también en
esta otra cotización 18 de los 700 tres
a la señora juana román se le cotizó un
celular lg no celular iphone y un disco
duro de 240 y aquí están los impuestos y
la parte de los valores totales por lo
tanto yo puedo empezar aquí también a
jugar con filtros y empezar a tener si
ya yo tengo diferentes cotizaciones
pedidos revisiones que pueda empezará
también a chequear venga muéstrame todas
las cotizaciones que le emitido al
cliente de pepito pérez como extreme
todas las cotizaciones que le emitido a
los clientes de la ciudad de pereira y
revisemos la cómo se ha concretado todas
las cotizaciones donde el producto disco
duro de 240gb esté involucrado para
a ver qué rotación tiene ese producto ya
empiezan a tener como diferentes
alternativas diferentes análisis que por
medio de los diferentes reportes con
está pyme permite tanto desde el punto
de vista hacia los clientes como hacia
el punto de vista de los proveedores en
este mismo análisis lo puedo hacer con
las órdenes de compra que yo invito
hacia mis proveedores que después los
voy a regenerar como una factura de
compra
hemos visto entonces la funcionalidad
del módulo de inventarios plus espero
que puedan tener diferentes visiones
acerca de lo que es esta funcionalidad
voy a mirar siempre no tienen alguna
interrogante si no entonces para dar por
finalizada la sesión del día de hoy ya
quedamos entonces con la parte técnica
de con tap y me lo que es la parte de
los módulos nuevamente recordemos que
modelos hemos visto vimos en la primera
parte lo que fue la instalación
el sistema básico que es complemento a
todos los módulos vimos el módulo de
contabilidad vimos el módulo de cartera
de proveedores vimos el módulo de
automatización de documentos vimos el
módulo de activos fijos vimos el módulo
de inventarios compras y facturación en
diferentes sesiones y vimos el módulo de
inventarios plus
para poder tener esta información
al día es muy importante que ustedes no
solamente participen de las sesiones
sino también que practiquen
ya con estos datos hay un complemento
suficiente para empezar a ustedes a
visualizar el potencial de contactame
que es una primera fase para que ustedes
empiecen a ver como contra pyme puede
personalizarse y adaptarse a las
empresas ahora quiero poner entonces
también otro dato empezamos a partir de
este momento a tener diferentes sesiones
en las sesiones que quedan de parte
comercial la sesión del día de mañana
vamos a chequear lo que son modalidades
de licenciamiento manejo de listas de
precios vamos a mirar también el manejo
del sistema de clientes que se les va a
dar a ustedes un acceso para que puedan
empezar a registrar sus clientes sus
prospectos las personas que están
interesadas en cuenta pyme es decir para
que empecemos ya en firme este proceso
comercial ya estamos en una etapa donde
podemos empezar a referenciar usuarios
clientes esto entre más rápido nos
movamos para empezar a buscar a quién le
interesa contar pyme para empezar a
estrategias comerciales pues más rápido
beneficios nos van a brindar
hay una base muy buena con conocimientos
en lo que se ha tratado por lo tanto
entonces empezar a practicarlos y
empezamos a poner en práctica es con no
solamente dentro del sistema sino con la
búsqueda de nuevos clientes
también queda pendiente el envío de dar
respuesta a los cuestionarios anteriores
y como hemos finalizado la parte de
inventarios inventarios plus vamos a
enviar un cuestionario que agrupen tanto
toda la parte de las sesiones anteriores
de inventarios y otro para el módulo de
inventarios plus que próximamente se lo
están enviando al correo para que
también me lo atiendan y lo respondan
vamos a chequear algunas dudas que
tengan al respecto y pues poder
responderlas
como preguntas
y listo no hay no hay preguntas propias
de la sesión asumiría entonces que todo
el proceso finalizó con éxito en lo que
es la explicación se les enviará
nuevamente les indicó las cuestionarios
del módulo de inventarios compras y
facturación y de esta sesión del módulo
de inventarios plus para que por favor
entonces lo atiendan a la mayor brevedad
y quedan invitados entonces para la
sesión del día de mañana donde vamos a
empezar con temas ya nueve propios del
sistema contra pymes y no temas
comerciales ya a todos entonces se le
está teniendo cualquier comentario que
pongan por la página y directamente en
el evento en vivo que tengan un feliz
resto de día y vamos entonces a
continuar mañana con la siguiente sesión
hasta pronto